---
slug: qasim-enver-qezel-581
sourceId: ganjoor-108651
titleAz: Qəzəl 581
titleRu: Газель 581
titleFa: شمارهٔ ۵۸۱
titleEn: Ghazal 581
authorSlug: qasim-enver
collectionSlug: qasim-enver-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 581
sourceNote: 'https://ganjoor.net/ghasem/divan/ghazal/sh581'
status: DRAFT
---
ای آتش سودای تو در کن فکان انداخته
عشقت شراب آتشین در جام جان انداخته

در مسجد ودر خانقه، آورده روی همچو مه
وندر میان صوفیان شور و فغان انداخته

گفته ز راز خویشتن با صوفیان خانقه
این خرقه را بدریده و آن طیلسان انداخته

در باغ و بستان آمده، مست و خرامان آمده
خوش غلغلی در بوستان از بلبلان انداخته

گشته بقهر خویشتن اندر میان بوستان
از بیم قهرت لرزه بر سر و روان انداخته

عشقت شراب «من لدن » از جنس نو، درد کهن
بر صفه های لامکان شکل مکان انداخته

گر عاقلی یک ره ببین در شیوه شاه یقین :
می بر کنار افتاده و گل در میان انداخته

عشقت دم از حکمت زده، در شیوه عفت زده
شوق تو او را آتشی در این و آن انداخته

گفته: بآب و نان ما هم «اسقیوا»، هم «اشبعوا»
در جان قاسم لذتی از آب و نان انداخته
